A los niños les encantan los cuentos. No es de sorprendernos, estos nos transportan a mundos mágicos, producen emociones como la alegría, simpatía y compasión, por nombrar solo algunas. Los cuentos hablan de temas universales y están acompañados de valores morales, también nos enseñan nuevos conceptos y nos permiten explorar diferentes culturas. Así que, si quieres viajar a un mundo imaginario, ¡has llegado al lugar correcto! Navega nuestro portal y encuentra cientos de cuentos cortos infantiles gratis, así como mitos, leyendas y poemas.